Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/issues.po
Languages: ja, zh_tw

source: en
ja: ja
zh_tw: zh_TW

source: Issues to be aware of for &releasename;
ja: &releasename; で知っておくべき問題点
zh_tw: 在 &releasename; 裡您必須知道的一些問題

source: TODO: XEN support in lenny
ja: TODO: lenny における XEN のサポート

source: Potential problems
ja: 生じうる問題
zh_tw: 潛在的問題

source: Sometimes, changes introduced in a new release have side-effects we cannot reasonably avoid, or they expose bugs somewhere else. This section documents issues we are aware of. Please also read the errata, the relevant packages' documentation, bug reports and other information mentioned in <xref linkend="morereading"/>.
ja: 新しいリリースに導入された変化には当然のように副作用がつきもので、どこか他の場所でバグを出してしまうこともあります。この章では、現時点で私たちが知っている問題点を記載しています。正誤表・関連パッケージの付属文書・バグ報告や、<xref linkend="morereading"/>で触れられているその他の情報も読んでください。

source: Problems with devices related to udev
ja: udev に関連したデバイスでの問題
zh_tw: udev 相關裝置的問題

source: Although <systemitem role="package">udev</systemitem> has been tested extensively, you may experience minor problems with some devices that will need to be fixed. The most common problems are changed permission and/or ownership of a device. In some cases a device may not be created by default (e.g. <filename>/dev/video</filename> and <filename>/dev/radio</filename>).
ja: <systemitem role="package">udev</systemitem> は広範囲にわたってテストされていますが、いくつかのデバイスでは若干の修正が必要になるという問題があるかもしれません。大抵の問題は、デバイスファイルの権限や所有者が変更されるというものです。デフォルトではデバイスファイルが作成されない場合もあります (<filename>/dev/video</filename> や <filename>/dev/radio</filename> など)。
zh_tw: 雖然 <systemitem role="package">udev</systemitem> 已經過了廣泛的測試，但您還是可能在某些裝置上遇到一些必須加以修正的小問題。最常見的問題是某個裝置的權限及/或所有權上的變更。在某些狀況下，有些裝置在預設上是不會被建立的。（如：<filename>/dev/video</filename> 和 <filename>/dev/radio</filename>）。

source: <systemitem role="package">udev</systemitem> provides configuration mechanisms to deal with these issues. See <citerefentry> <refentrytitle>udev</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> and <filename>/etc/udev</filename> for further information.
ja: <systemitem role="package">udev</systemitem> は、これらの問題に対処する設定の仕組みを提供しています。詳しくは、<citerefentry> <refentrytitle>udev</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> や <filename>/etc/udev</filename> を見てください。
zh_tw: <systemitem role="package">udev</systemitem> 提供了設定機制以便您能處理這些問題。請查看 <citerefentry> <refentrytitle>udev</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> 和 <filename>/etc/udev</filename> 以取得更詳盡的資訊。

source: Migration of disk drivers from IDE to PATA subsystem
ja: IDE から PATA サブシステムへのディスクドライバの移行

source: The new Linux kernel version provides different drivers for some PATA (IDE) controllers. The names of some hard disk, CD-ROM, and tape devices may change.
ja: 新しいバージョンの Linux カーネルは、いくつかの PATA (IDE) コントローラに対して異なったドライバを提供します。ハードディスクや CD-ROM、テープデバイスの名前が変わるかもしれません。

source: It is now recommended to identify disk devices in configuration files by label or UUID (unique identifier) rather than by device name, which will work with both old and new kernel versions. Upon upgrading to the &releasename; version of the Debian kernel packages, the <systemitem role="package">linux-base</systemitem> package will offer to do this conversion for you in the config files for most of the filesystem-related packages on the system, including the various bootloaders included in Debian. If you choose not to update the system configuration automatically, or if you are not using the Debian kernel packages, you must update device IDs yourself before the next system reboot to ensure the system remains bootable.
ja: これからは、設定ファイル中のディスクデバイスは、デバイス名よりもラベル (label) か UUID (unique identifier) で識別することをお勧めします。これは、古いカーネルバージョンと新しいカーネルバージョンの双方で動作します。&releasename; バージョンの Debian のカーネルパッケージへのアップグレードに際して、 <systemitem role="package">linux-base</systemitem> パッケージは、Debian に含まれている様々なブートローダを含め、システム上のファイルシステム関連パッケージの大半が利用する設定ファイル中で、この変換を実施してくれます。システム設定を自動的に更新しないようにした、あるいは Debian のカーネルパッケージを使っていない場合は、システムが確実に起動できるようにするため、次回のシステム再起動の前にデバイスの ID を自分で更新しておく必要があります。

source: mdadm metadata format change requires recent Grub
ja: mdadm メタデータ形式の変更は最新の Grub を必要とします

source: The following only applies to users who want to let the <systemitem role="package">grub-pc</systemitem> bootloader load the kernel directly off a <acronym>RAID</acronym> device created with <systemitem role="package">mdadm</systemitem> 3.x and default values, or when the metadata version is explicitly set using <literal>-e</literal>. Specifically, this includes all arrays created during or after the installation of Debian &releasename;. Arrays created with older mdadm versions, and <acronym>RAID</acronym>s created with the command-line option <literal>-e 0.9</literal> are not affected.
ja: 以下は、<systemitem role="package">mdadm</systemitem> 3.x のデフォルト値で作成した、あるいはメタデータデータバージョンが明示的に <literal>-e</literal> を使って設定された <acronym>RAID</acronym> デバイスから、<systemitem role="package">grub-pc</systemitem> ブートローダを使って直接カーネルを読み込みたいユーザのみに当てはまります。つまり、これは Debian &releasename; のインストール中、あるいはインストール後に作成されたすべてのデバイスに当てはまります。以前のバージョンの mdadm を使って作成されたアレイと、コマンドラインオプション <literal>-e 0.9</literal> で作成された <acronym>RAID</acronym> は影響を受けません。

source: Versions of <systemitem role="package">grub-pc</systemitem> older than 1.98+20100720-1 will not be able to boot directly off a <acronym>RAID</acronym> with the 1.x metadata formats (the new default is 1.2). To ensure a bootable system, please make sure to use <systemitem role="package">grub-pc</systemitem> 1.98+20100720-1 or later, which is provided by Debian &releasename;. An unbootable system may be rescued with <ulink url="http://www.supergrubdisk.org/super-grub2-disk/">Super Grub2 Disk</ulink> or <ulink url="http://grml.org">grml</ulink>.
ja: バージョン 1.98+20100720-1 以前の <systemitem role="package">grub-pc</systemitem> は直接 1.x メタデータ形式の <acronym>RAID</acronym> から直接起動できなくなります (新しいデフォルトは 1.2 です)。ちゃんとシステムが起動できるようにするには、Debian &releasename; で提供されている <systemitem role="package">grub-pc</systemitem> 1.98+20100720-1 、あるいはそれ以降のバージョンを必ず利用するようにしてください。起動できなくなったシステムは <ulink url="http://www.supergrubdisk.org/super-grub2-disk/">Super Grub2 Disk</ulink>、または <ulink url="http://grml.org">grml</ulink> を使うと救出できるかもしれません。

source: pam_userdb.so breakage with newer libdb
ja: 新しい libdb による pam_userdb.so の非互換性

source: Some Berkeley Database version 7 files created with libdb3 cannot be read by newer libdb versions (see bug <ulink url="&url-bts;521860">#521860</ulink>). As a workaround, the files can be recreated with <command>db4.8_load</command>, from the <systemitem role="package">db4.8-util</systemitem> package.
ja: libdb3 で 作成された Berkeley DB バージョン 7 のファイルは、より新しい libdb バージョンでは読み取りできないものがあります (<ulink url="&url-bts;521860">bug#521860</ulink> を参照してください)。回避策として、<systemitem role="package">db4.8-util</systemitem> パッケージの <command>db4.8_load</command> でファイルを作り直すことが可能です。

source: Certain network sites cannot be reached by TCP
ja: ネットワーク上の特定の場所に TCP が届かなくなりました
zh_tw: 有些網路站台無法用 TCP 連線。

source: Since 2.6.17, Linux aggressively uses TCP window scaling which is specified in RFC 1323. Some servers have a broken behavior, and announce wrong window sizes for themselves. For more details, please see the bug reports <ulink url="&url-bts;381262">#381262</ulink>, <ulink url="&url-bts;395066">#395066</ulink>, <ulink url="&url-bts;401435">#401435</ulink>.
ja: 2.6.17 以降の Linux は、RFC 1323 で指定された TCP ウィンドウのスケーリングを積極的に使用しています。サーバによってはこれに対しておかしな挙動を示し、ウィンドウサイズを誤って認識することがあります。さらに詳しく知りたい場合は、バグ報告 <ulink url="&url-bts;381262">#381262</ulink> や <ulink url="&url-bts;395066">#395066</ulink>、<ulink url="&url-bts;401435">#401435</ulink> を参照してください。
zh_tw: 從 2.6.17 開始，Linux 大膽得採用了 RFC 1323 所說明的 TCP window scaling。有些伺服器對此適應不良，並會替自已宣告錯誤的 window 大小。請參閱錯誤回報 <ulink url="&url-bts;381262">#381262</ulink>、<ulink url="&url-bts;395066">#395066</ulink>、<ulink url="&url-bts;401435">#401435</ulink> 以取得更詳盡資訊。

source: There are usually two workarounds to these problems: either revert the maximum allowed TCP window sizes to a smaller value (preferable) or turn off TCP window scaling altogether (deprecated). See the example commands in the <ulink url="&url-installer-errata;">debian-installer errata page</ulink>.
ja: これらの問題を回避する方法は、通常 2 つあります。許可される TCP ウィンドウサイズの最大値を小さな値に戻す (好ましい) 方法と、TCP ウィンドウスケーリングオプションを完全に無効にする (非推奨の) 方法です。<ulink url="&url-installer-errata;">debian-installer の正誤表ページ</ulink>にあるコマンドの例を参照してください。
zh_tw: 有兩個方法可以用來避開這些問題：將 TCP windows 最多能允許的大小調低為原始值（上策），或是乾脆徹底將 TCP window scaling 關閉（下策）。請參閱在 <ulink url="&url-installer-errata;">debian-installer 勘誤表</ulink> 上的示範指令。

source: Automatic poweroff stops working
ja: 自動電源オフが機能しなくなりました
zh_tw: 自動關機無法正常運作

source: On some older systems, <literal>shutdown -h</literal> may not power off the system anymore (but just stop it). This happens because <acronym>APM</acronym> needs to be used there. Adding <literal>acpi=off apm=power_off</literal> to the kernel's command line, e.g. in <systemitem role="package">grub</systemitem> or <systemitem role="package">lilo</systemitem> configuration files should fix this issue. Please see bug <ulink url="&url-bts;390547">#390547</ulink> for additional information.
ja: 一部の古いシステムでは、もはや <literal>shutdown -h</literal> で電源がオフにならないかもしれません (システムは停止しますが)。これは、<acronym>APM</acronym> を使用して電源を切る必要があるためです。<systemitem role="package">grub</systemitem> や <systemitem role="package">lilo</systemitem> の設定ファイルでの指定などを通じて、カーネルのコマンドラインに <literal>acpi=off apm=power_off</literal> を追加すれば、この問題は解決するかもしれません。さらに詳しくはバグ <ulink url="&url-bts;390547">#390547</ulink> を参照してください。

source: ACPI support disabled for some HP laptop models in &releasename; kernel
ja: &releasename; のカーネルでは一部の HP ラップトップモデルの ACPI サポートが無効になっています
zh_tw: 在 &releasename; 的 Kernel 裡，有些 HP 筆記型電腦機種的 ACPI 支援被關閉了

source: TODO: This section can be removed, right?
ja: TODO: このセクションは削除できるでしょ？

source: Certain models of HP laptops have an ACPI BIOS that is incompatible with the Linux &kernelversion; kernel shipped in &releasename;, which would prevent the fans from spinning up leading to unnecessary heat stress. Also, fans might not work after the system is suspended. The kernel therefore disables ACPI support internally when it detects certain ACPI BIOS versions. Models known to be affected by this change include the HP nx6125, nx6120, nx6325, nc6120 and nc6000 models.
ja: HP ラップトップの一部のモデルでは、ACPI BIOS が、&releasename; 付属の Linux &kernelversion; カーネルと非互換になりました。この変更によりファンの回転数が上がらなくなり、不必要な発熱が生じるでしょう。また、システムのサスペンド後にファンが働かなくなる可能性があります。そのため、ACPI BIOS の特定のバージョンを検出すると、カーネルは内部的に ACPI サポートを無効にします。この変更が関係することがわかっているモデルには、HP nx6125、nx6120、nx6325、nc6120、nc6000 などがあります。
zh_tw: &releasename; 所搭載的 Linux &kernelversion; Kernel 和有些 HP 筆記型電腦機種裡，用來防止風扇因旋轉而導致的熱壓的 ACPI BIOS 不相容；而同時，在系統待機後，風扇可能會不再運轉。因此，當 Kernel 偵測到這些 ACPI BIOS 版本的話，會從內部將 ACPI 的支援關閉。已知受此影響的包括了 HP nx6125、nx6120、nx6325、nc6120 及 nc6000 機種。

source: Users who require ACPI support on these systems may install a Linux 2.6.19 or later kernel. Please see Debian bug <ulink url="&url-bts;404143">#404143</ulink> and <ulink url="&url-bts;400488">#400488</ulink>, and Linux Kernel's bugs <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534">#5534</ulink> and <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122">#7122</ulink> for additional information.
ja: これらのシステムで ACPI サポートが必要なユーザは、2.6.19 以降の Linux カーネルをインストールするとよいでしょう。さらに詳しい情報は、Debian のバグ <ulink url="&url-bts;404143">#404143</ulink> や <ulink url="&url-bts;400488">#400488</ulink>、そして Linux カーネルのバグ <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534">#5534</ulink> や <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122">#7122</ulink> を参照してください。
zh_tw: 在這些系統上有需要用到 ACPI 支援的使用者可以安裝 Linux 2.6.19 或更新版的 kernel。請參閱 Debian bug <ulink url="&url-bts;404143">#404143</ulink> 及 <ulink url="&url-bts;400488">#400488</ulink>，以及 Linux Kernel 的 bugs <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534">#5534</ulink> 及 <ulink url="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122">#7122</ulink> 以取得更多詳盡資訊。

source: Asynchronous network initialization may cause unpredictable behavior
ja: ネットワークの初期化を同期させないと予測不能な挙動の原因となります
zh_tw: 網路若無法同步初始化，可能會導致無法預料的後果

source: On systems which use <systemitem role="package">udev</systemitem> to load drivers for network interfaces, it is possible due to the asynchronous nature of <systemitem role="package">udev</systemitem> that the network driver will not be loaded before <command>/etc/init.d/networking</command> runs on system boot. Although including <literal>allow-hotplug</literal> to <filename>/etc/network/interfaces</filename> (in addition to <literal>auto</literal>) will ensure that the network interface is enabled once it becomes available, there is no guarantee that this will finish before the boot sequence begins to start network services, some of which may not behave correctly in the absence of the network interface.
ja: ネットワークインターフェイスのドライバをロードするのに <systemitem role="package">udev</systemitem> を使うシステムでは、<systemitem role="package">udev</systemitem> の非同期な性質ゆえ、システム起動時に <command>/etc/init.d/networking</command> が実行されるまでにネットワークドライバがロードされないことがあります。<filename>/etc/network/interfaces</filename> に (<literal>auto</literal> に加えて) <literal>allow-hotplug</literal> を含めると、ネットワークインターフェイスが利用可能になるとすぐに有効になるよう設定できますが、これが、ブートシーケンスがネットワークサービスを開始する前に完了するという保証はありません。ネットワークインターフェイスがない場合に、正しく動かないサービスもあります。
zh_tw: 在使用 <systemitem role="package">udev</systemitem> 來載入網路介面的驅動程式的系統上，可能因為 <systemitem role="package">udev</systemitem> 本身無法同步，導致在開機時，網路的驅動程式無法在執行 <command>/etc/init.d/networking</command> 之前載入。雖然在 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 中（除了 <literal>auto</literal> 之外）加入 <literal>allow-hotplug</literal> 將可確保網路介面在載入時會將其啟用，但卻無法保証這可以在開機流程開始啟動網路服務前就順利完成，這可能會讓這些網路服務因為沒有該網路介面而無法正常運作。

source: Trouble when using <acronym>WPA</acronym> secured wireless networks
ja: <acronym>WPA</acronym> による安全な無線接続を使う場合の問題

source: In &oldreleasename;, the <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> package was set up as a system service, configured via <filename>/etc/default/wpasupplicant</filename> and a user-provided <filename>/etc/wpasupplicant.conf</filename>.
ja: &oldreleasename; では、<systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> パッケージはシステムのサービスとして、<filename>/etc/default/wpasupplicant</filename> および ユーザが提供する <filename>/etc/wpasupplicant.conf</filename> により設定されていました。
zh_tw: 在 &oldreleasename; 裡，<systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> 套件被設定成為由 <filename>/etc/default/wpasupplicant</filename> 及使用者自訂的 <filename>/etc/wpasupplicant.conf</filename> 控管的系統服務。

source: In &releasename;, <filename>/etc/init.d/wpasupplicant</filename> has been dropped and the Debian package now integrates with <filename>/etc/network/interfaces</filename>, similar to other packages such as <systemitem role="package">wireless-tools</systemitem>. This means <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> no longer provides a system service directly.
ja: &releasename; では、<filename>/etc/init.d/wpasupplicant</filename> はなくなり、Debian パッケージでは <systemitem role="package">wireless-tools</systemitem> など他のパッケージと同様に <filename>/etc/network/interfaces</filename> に統一されました。これはつまり、<systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> は直接システムサービスを提供しないということを意味しています。
zh_tw: 在 &releasename; 裡，<filename>/etc/init.d/wpasupplicant</filename> 已被廢棄，就如同 <systemitem role="package">wireless-tools</systemitem> 之類的其它套件一樣，Debain 套件現已將其和 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 整合在一起，也就是說，<systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> 已不直接提供系統服務了。

source: For information on configuring wpasupplicant please refer to <filename>/usr/share/doc/wpasupplicant/README.modes.gz</filename>, which gives examples for <filename>/etc/network/interfaces</filename> files. Updated information about the usage of the <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> package in Debian can be found in the <ulink url="&url-wiki;WPA">Debian Wiki</ulink>.
ja: wpasupplicant の設定についての情報は、<filename>/etc/network/interfaces</filename> ファイルの例が書いてある <filename>/usr/share/doc/wpasupplicant/README.modes.gz</filename> を参照してください。Debian で <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> パッケージを使用する際の最新情報は、<ulink url="&url-wiki;WPA">Debian Wiki</ulink> にあります。
zh_tw: 關於如何設定 wpasupplicant 的資訊請參閱 <filename>/usr/share/doc/wpasupplicant/README.modes.gz</filename>，裡面有 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 的範例檔可供參考。而一些如何使用 Debian 的 <systemitem role="package">wpasupplicant</systemitem> 套件的更新資訊可以在 <ulink url="&url-wiki;WPA">Debian Wiki</ulink> 上取得。

source: Problems with non-ASCII characters in filenames
ja: 非 ASCII 文字を含むファイル名での問題
zh_tw: 檔名內含非 ASCII 字元的問題

source: Mounting vfat, ntfs or iso9660 file systems with files that include non-ASCII characters in their filenames will give failures when one tries to use the filenames unless mounting is done with the utf8 option. An indication might be the following failure: <quote>Invalid or incomplete multibyte or wide character</quote>. A possible solution is to use <literal>defaults,utf8</literal> as mount options for vfat, ntfs and iso9660 file systems when they contain filenames with non-ASCII characters.
ja: ファイル名に非 ASCII 文字を含むファイルがある vfat、ntfs、iso9660 ファイルシステムを、utf8 オプションをつけずにマウントした場合、そのファイル名を使うのに失敗します。次のようなエラーが表示されます: <quote>Invalid or incomplete multibyte or wide character</quote>。解決方法としては、ファイル名に非 ASCII 文字を含むファイルがある vfat、ntfs、iso9660 ファイルシステムをマウントする際には、<literal>defaults,utf8</literal> をマウントオプションとしてつけることです。

source: Note that the Linux kernel does not support case-insensitive filename handling for vfat when the <literal>utf8</literal> option is used.
ja: <literal>utf8</literal> オプションをつけると、vfat で大文字小文字を区別せずにファイル名を扱うという機能を、Linux カーネルがサポートしていないことに注意してください。
zh_tw: 請注意到，在使用 <literal>utf8</literal> 選項時，Linux kernel 並不在 vfat 上支援對大小寫不分的檔案名稱的控管。

source: Sound stops working
ja: サウンドが機能しない
zh_tw: 音效失去作用

source: In rare cases, sound might stop working after the upgrade. If this happens, go through the <acronym>ALSA</acronym> checklist:
ja: まれに、アップグレードした後でサウンドが機能しなくなる場合があります。こうなった場合は、<acronym>ALSA</acronym> のチェックリストを確認してください：

source: run <command>alsaconf</command> as <literal>root</literal> user,
ja: <literal>root</literal> ユーザで <command>alsaconf</command> を実行し、

source: add your user to the <literal>audio</literal> group,
ja: ユーザ名を <literal>audio</literal> グループに追加し、

source: make sure the sound channel levels are up and unmuted (using <command>alsamixer</command>),
ja: (<command>alsamixer</command> を使って) 音量が上がっていてミュートになっていないことを確認し、

source: make sure <command>arts</command> and <command>esound</command> are not running,
ja: <command>arts</command> と <command>esound</command> が実行されていないことを確認し、

source: make sure no <acronym>OSS</acronym> modules are loaded,
ja: <acronym>OSS</acronym> モジュールが読み込まれていないことを確認し、

source: make sure the speakers are actually switched on, and
ja: スピーカのスイッチが入っていることを確認し、

source: check whether the command
ja: 次のコマンド

source: or the command
ja: あるいは次のコマンド

source: works for <literal>root</literal>.
ja: が <literal>root</literal> で機能するかどうかチェックしてください。

source: Potential Filesystem Corruption on upgrade
ja: アップグレード時にファイルシステムが壊れる可能性があります

source: Starting with Kernel 2.6.25, Linux on the s390 architecture running under z/VM hypervisor uses a new CCW for DASD access that triggers an error in z/VM leading to I/O errors and finally file system inconsistency.
ja: カーネル 2.6.25 より、z/VM ハイパーバイザで動作している s390 アーキテクチャの Linux は新しい CCW を DASD へのアクセスに使用します。これによって、I/O エラーや最終的にはファイルシステムの不整合につながるエラーが z/VM で発生します。

source: This error could be confirmed running z/VM 5.3 with RSU (Recommended Service Update) 5304 and was fixed by IBM in RSU 5305 (service level 802).
ja: このエラーは z/VM 5.3 の RSU (Recommended Service Update) 5304 で確認され、RSU 5305 (service level 802) で IBM が修正しました。

source: In the <ulink url="http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=isg1VM64417">IBM problem report</ulink> a z/OS guest is mentioned, nevertheless this problem also affects linux guests.
ja: <ulink url="http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=isg1VM64417">IBM problem report</ulink> では、z/OS のゲストについて説明されていますが、この問題は Linux のゲストにも影響します。

source: Potential issues with diversions of /bin/sh
ja: /bin/sh の切り換え (diversion) に関する問題の可能性

source: If you have previously added a local diversion for <literal>/bin/sh</literal>, or modified the <literal>/bin/sh</literal> symlink to point to somewhere other than <literal>/bin/bash</literal>, then you may encounter problems when upgrading the <systemitem role="package">dash</systemitem> or <systemitem role="package">bash</systemitem> packages. Note that this includes changes made by allowing other packages (for example <systemitem role="package">mksh</systemitem>) to become the default system shell by taking over <literal>/bin/sh</literal>.
ja: 以前にローカルで <literal>/bin/sh</literal> を切り換え (diversion) していた、あるいは <literal>/bin/sh</literal> のシンボリックリンクが <literal>/bin/bash</literal> 以外のものを指すように変更していたという場合、<systemitem role="package">dash</systemitem> または <systemitem role="package">bash</systemitem> パッケージのアップグレードの際に問題に遭遇するかもしれません。これには、他のパッケージ (例えば <systemitem role="package">mksh</systemitem>) が <literal>/bin/sh</literal> を引き継いで、デフォルトのシステムシェルになる変更が含まれることに注意してください。

source: If you encounter any such issues, please remove the local diversion and ensure that the symlinks for both <literal>/bin/sh</literal> and its manual page point to the files provided by the <systemitem role="package">bash</systemitem> package and then <command>dpkg-reconfigure --force dash</command>.
ja: このような問題が出てきた場合、ローカルでの切り換え (diversion) を削除して、<literal>/bin/sh</literal> へのシンボリックリンクとマニュアルページが <systemitem role="package">bash</systemitem> パッケージによって提供されているファイルを指すようにしてから、<command>dpkg-reconfigure --force dash</command> を実行してください。

source: Change in kernel policy regarding resource conflicts
ja: リソースの競合に関連したカーネルのポリシー変更

source: The default setting for the acpi_enforce_resources parameter in the Linux kernel has changed to be <quote><literal>strict</literal></quote> by default. This can lead some legacy sensor drivers to be denied access to the sensors' hardware. One workaround is to append <quote><literal>acpi_enforce_resources=lax</literal></quote> to the kernel command line.
ja: Linux カーネルでの acpi_enforce_resources parameter のデフォルト値が、<quote><literal>strict</literal></quote> に変更されました。これによって、レガシーなセンサードライバでセンサーハードウェアにアクセスができなくなるものがでてきます。回避方法の一つは、カーネルのコマンドラインオプションに <quote><literal>acpi_enforce_resources=lax</literal></quote> を加えることです。

source: Upgrading apache2
ja: apache2 のアップグレード
zh_tw: 升級 apache2

source: The apache2 default configuration has changed in some ways that may require manual changes to your configuration. The most important changes are:
ja: apache2 のデフォルト設定がいくらか変更され、手動の変更が必要となります。もっとも重要な変更は：
zh_tw: apache2 的預設設定檔有部份改變了，所以您的設定檔可能需要手動修正。其中最重要的變更有：

source: <literal>NameVirtualHost *</literal> has been changed to <literal>NameVirtualHost *:80</literal>. If you have added more name based virtual hosts, you need to change <literal>&lt;VirtualHost *&gt;</literal> to <literal>&lt;VirtualHost *:80&gt;</literal> for each of them.
ja: <literal>NameVirtualHost *</literal> が <literal>NameVirtualHost *:80</literal> に変更されました。名前ベースの仮想ホストを追加しているなら、それぞれについて <literal>&lt;VirtualHost *&gt;</literal> を <literal>&lt;VirtualHost *:80&gt;</literal> に変更する必要があります。
zh_tw: <literal>NameVirtualHost *</literal> 已經被更改為 <literal>NameVirtualHost *:80</literal>。如果您曾新增了其它用名稱識別的虛擬主機，您必須把它們都由 <literal>&lt;VirtualHost *&gt;</literal> 修改為 <literal>&lt;VirtualHost *:80&gt;</literal>。
